از کجا شروع کنيم ؟ سوالي که هر که قصد ورود  به بازار سرمايه (بورس) را دارد در ابتدا مي پرسد. ابتدا شما بايد مشخص کنيد قصد معامله گري داريد و يا سرمايه گذاري؟  همچنين بايد وقت خودتان را نيز با ساعات بازار سرمايه وقف دهيد و اگر نمي توانيد در ساعات بازار سرمايه خريد و فروش انجام دهيد بهتره براي سرمايه گذاري به سبد گردان يا صندوق هاي سرمايه گذاري معتبر مراجعه نماييد. 
معامله گران کساني هستند که شغلشان بازار سرمايه مي باشد و بايد به صورت حرفه اي بازار سرمايه را ياد بگيرند. 
براي ورود  به بازار سرمايه  ابتدايي ترين کار ثبت نام در سايت سجام و احراز هويت مي باشد ، در ادامه براي دريفت کد آنلاين جهت معامله کردن در بازار سرمايه بايد به کارگزاري هاي بورسي مراجعه کنيد و پس از احراز هويت در کارگزاري مي توانيد از طريق پنل هاي آنلاين کارگزاري اقدام به خريد و فروش سهام نماييد. 
