انواع روش تحليل چيست و به چه کاري مياد؟ 
روش تحليل تکنيکال که بيشتر براي استراتژي کوتاه مدت کاربرد دارد و امکان خطاي زيادي دارد همچنين اخبار مثبت و منفي مي تواند روي اين نوع تحليل تاثير مستقيم بگذاريد. در تحليل تکنيال به بنياد سهم زياد توجه اي نمي شود و در حمايت ها خريد انجام شده و در مقاومت ها فروش سهم اتفاق مي افتد.
در مقابل تحليل تکنيکال ، تحليل فاندامنتال (تحليل بنيادي) قرار دارد که در اين نوع تحليل که قدري سختر و زمانبرتر مي باشد در اين نوع تحليل بايد صورت هاي مالي و همچنين سرمايه هاي شرکت از جمله زمين و سود انباشه و ... شرکت را محاسبه کرد تا به ارزش واقعي و همچنين آينده سهم پي برد. از اين نوع تحليل براي استراتژي هاي بلند مدت استفاده مي شود.
پيشنهاد ما تلفيق اين دو نوع تحليل مي باشد حتي اگر زياد به محاسبات بنيادي مسلط نيستيد حداقل به سود سازي حال حاضر سهمي که ميخريد واقف باشيد.
