بهترين روش يادگيري در بورس تجربه است . تجربه نه اينکه چشم بسته دست به معامله بزنيد ابتدا بايد شما مطالب زمينه اي را مطالعه نماييد سپس براي خودتان تعدادي سهم در گروه هاي مختلف را بررسي نماييد و اين بررسي ها را در دفتري ثبت نماييد سپس در روزهاي معاملاتي بعد سهم هايي که بررسي کرده ايد را چک کنيد تا متوجه شويد تحليلتان درست بوده يا خير ؟ در صورتي که تحليلتان ايرادي داشت حتما به دنبال ايراد کارتان باشيد تا متوجه شويد در معاملاتتان دچار اينگونه خطا ها نشويد. پس از چند روز تکرار اين نوع بررسي ها اقدام به خريد و فروش نماييد.