خيلي از شما عزيزان شايد اين سوال را داشته باشيد که چه زماني براي خريد و يا فروش سهم بهتر مي باشد . در جواب اين سوال بايد بگم که بهترين زمان براي فروش سهم معمولا ساعت ابتدايي شروع معاملات مي باشد يعني حدود ساعت 9 الي 10 ، بهترين زمان خريد هم بعد از اين زمان مي باشد، علت اين امر اين است که سهم ها در ساعت اوليه شروع بازار با تب خريد مواجه ميشوند و به راحتي مي توانيد قيمت بالاتر بفروشيد و پس از آن متعادلتر خواهند شد که براي خريد بهتر مي باشد. البته اين ساعات هميشه قابل اتکا نمي باشد بعنوان مثال سهمي پس از اصلاح وقتي گارد صعودي مي گيرد بايد در همان مرحله پيشگشايش سفارش خريدتان را بگذاريد.